Se hai una cellula staminale, il germario, nella donna, apparirà per
formare quelli che chiamiamo ovociti,
base di un sistema, e la parola esatta da usare, significa che si
divide, la divisione.
Quindi immaginate una cellula che formerà due cellule, ma una si è organizzata,
più forte.
E vedremo che da questa piccola cellula apparirà un grande...
di cellule. E questa cellula, se la guardate, c
'è un insieme di cellule di
attraverso questa divisione, vediamo apparire qui una grande cellula che sarà l'
ovocita e
cellule attorno che chiamiamo cellule follicolari e cellule
più grandi qui che chiamiamo cellule nutritive.
Quindi ci ritroviamo all'inizio, il germario
Una cellula staminale diventa molte cellule, j
ho cellule attorno molto piccole che chiamiamo cellule follicolari,
poi ho cellule grandi che accompagnano, che chiamiamo cellule nutritive.
Una proviene dalla linea germinale, l'altra dalla linea somatica.
Ci sono cellule della mia linea germinale, di mia madre, ci sono cellule che vengono...
dalla forza di sviluppo delle cellule nutritive.
Le cellule nutritive e le cellule follicolari rilasciano piccole molecole.
Questa è la mia cellula più grande che diventerà l'ovocita.
Intorno, qui, ho cellule che formeranno le cellule nutritive.
Tutto intorno, qui, avrò cellule che chiamiamo cellule follicolari.
Le cellule nutritive.
E le cellule follicolari rilasciano piccole
molecole.
E queste piccole molecole andranno a
disporre nel citoscheletro di
l'ovocita.
Quindi esse arrivano.
e si dispongono in alcuni
assi specifici sotto forma di concentrazione.
In altre parole, se vi metto tutti per di là,
la concentrazione metabolica sarà più importante da quella parte che
da questa parte.
Qui, a me.
Questo formerà ciò che chiamiamo la bandiera di alto.
E cosa farà? Avrà una concentrazione in questo modo.
Se ho una concentrazione, significa che ho un più, e quindi ho un meno.
Farà la stessa cosa in un altro asse che chiamiamo asse apico-caudale.
Vuol dire che l'ovocita, nel suo sviluppo, si polarizza.
Ha creato assi di concentrazione di forza.
per catturare questa concentrazione elettromagnetica.
Quindi è orientato all'interno di sé.
Quando guardiamo un nucleo, una cellula,
vediamo che la cellula possiede due grandi centri.
Un centro cellulare, puro, con il nucleo,
e un centro strutturale,
con quelli che chiamiamo centrioli, e i...
Quelli che chiamiamo microtubuli.
La cellula si dividerà, si moltiplicherà.
C'è una partecipazione del centro strutturale e una partecipazione del centro cellulare.
Qui ci sarà il rilascio sotto forma del mio DNA, sotto forma di
fotocopia.
Non posso mai portare i libri fuori dalla biblioteca.
Posso farne delle copie.
E qui ci sarà una...
Ricordatevi che noi...
avevamo quello che chiamiamo
la piastra equatoriale
con queste piccole immagini
queste due piccole cose
e poi faceva così
e poi il miscuglio attorno
e poi questo succedeva
e bene parte da lì
quello dovrete tenerlo a mente
noi nel nostro lavoro
cercheremo di seguire
di seguire
la polarità
ad ogni passo
sarà presente
ma in una forma
diversa. Prendo una cellula, j
metto un nucleo, ho un ambiente, j
ho un compartimento
extracellulare, intracellulare, un nucleo, una membrana e
uno spazio. Parleremo nel campo
di sviluppo di ciò che abbiamo.
Per comprendere tutto lo sviluppo degli embrioni in un processo specifico, parleremo
di quello che chiamiamo campo metabolico.
Un campo metabolico, cos'è?
È uno spazio in cui la cellula
evolve.
È uno spazio strutturale.
Rivediamo.
Comunicazione autocrina.
Sono in...
strada e devo assolutamente urinare. J
ho un apparato per urinare, urino,
ma in quel momento, c'è un buon colpo di vento. Tutto ritorna
sui miei pantaloni.
Sento il caldo, comunicazione autocrina. Noi
faremo pipì insieme nel bosco,
ma il vento di nuovo è molto forte.
Comunicazione paracrina, tutto viene su di te.
Ho fatto pipì nel canaletto, si dice così da voi un canaletto?
Faccio pipì nel canaletto, e scorre.
Tu giochi con le biglie, hop, e comunicazione, c
'è nel sistema circolatorio quello, il canaletto.
Quindi sarà endocrine.
Ora cos'è una comunicazione?
Neurocrina. È come una comunicazione paracrina, ma a distanza. Prendo
una cellula, faccio pipì su di me. Prendo due cellule, faccio pipì sul mio vicino. Prendo una cellula, vado in un canaletto e
ne tocco un'altra laggiù.
Comunicazione endocrina. Ora ho una cellula, qui, e le cellule neuronali,
cosa fanno? Creano un grande assone.
abbiamo comunicazioni vicine
e comunicazioni a distanza
télocrine vuole dire a distanza
e poi abbiamo ancora solo
tacrine, ma bene, questo spiegherò
se ho una cellula qui
spiegheremo
cosa è l'introduzione
di un campo
metabolico. Lui mangiava due volte crauti. Io
sono qui, nell'angolo del crauto
e devo un po' sfiatare. Qualcuno che entra qui nella stanza non
vede, sa subito
dove si trova il mio campo metabolico. C'è
uno spazio attorno a me che appare in cui vi
ci sono piccole
e che sono presenti in un campo attorno a me, perché
poi si strutturerà, si organizzerà, si
complessificherà.
La differenziazione, cambiamento di posizione, cambiamento di forma e cambiamento
di struttura e funzione, questa è una differenziazione.
Due funzioni, due forme diverse. La forma è diversa.
La parola biodinamico che bisogna capire, è bio, significa vita, e
dinamico, la dinamica della vita nel suo sviluppo.
Quindi questo è importante.
In questo concetto, c'è un Blechmidt che parla di campi metabolici.
E parla di diversi campi metabolici.
Ma per aprire l'introduzione e capire che cos'è un campo metabolico,
hai messo la parola giusta, mi hai detto non capisco la differenza tra questo campo metabolico,
e l'ambiente e bene, ti dico che è un ambiente attorno
ma che si
strutturerà e questo lo spiegherò passo dopo passo quindi io sono così e sono e
uno spazio
attorno a me e finché sono in questo spazio tutto va bene un momento dato
c'è un confine
tocco i confini
Appaiono due segni.
C'è un impulso dietro che fa sì che cambi.
E poi ho un confine che è un po' più problematico.
È un confine qui.
Infine, non più problematico, è un confine su cui,
se vado un po' più in là, provo una differenziazione.
Prima, provo una moltiplicazione,
e poi una moltiplicazione con una differenziazione.
Dipenderà dall'impatto che io...
ho nel mio spazio spaziotemporale e della risposta genetica rispetto all'ambiente.
Ci sono dei limiti su cui il sistema può
moltiplicarsi, differenziarsi ed è lì
dove ci sono traumi, che sono colpi, che possono provocare delle differenziazioni
profonde
nel sistema. Quindi a un certo punto
è necessario riconoscere questi schemi. E quindi abbiamo
riferimenti.
studeremo per aiutare il corpo a ristrutturarsi.
Perché ha questo potere dentro di sé,
ricordi, abbiamo questa auto-regolazione.
Se metto delle cellule così,
l'ambiente attorno a loro,
attraverso i sistemi di crescita,
le forze che arriveranno attorno a loro,
provocheranno a un certo punto
una divisione cellulare,
una moltiplicazione cellulare.
Affinché ci sia una differenziazione,
deve essere già che la pressione sia più importante.
in un altro ambiente. E quindi è semplicemente per spiegare che c'è una differenza
tra una moltiplicazione e una moltiplicazione con
una differenziazione. E che se a un certo punto
una cellula riceve una pressione troppo forte, muore.
E vedremo che il corpo
utilizza contemporaneamente per svilupparsi, per crescere, dei processi,
si moltiplicherà,
dove andrà.
si moltiplicherà e si differenzierà.
E in alcuni casi, avrà quella che chiamiamo morte cellulare,
quella che chiamiamo apoptosi cellulare.
Qui ho un pacchetto di cellule,
e ricevono una pressione troppo importante,
pressione meccanica di compressione, per esempio.
Ebbene, ciò che rimarrà, sarà solo un esudato cellulare.